---
title: "Создание цифровой подписи для объекта"
source: "IPSHelp/data/3556.md"
version: "unknown"
topic_id: "3556"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Работа с объектами > Подписание объектов > Создание цифровой подписи для объекта"
parent_id: "3555"
keywords: ["создание", "цифровой", "подписи", "объекта", "создание цифровой подписи для объекта"]
---
# Создание цифровой подписи для объекта
Чтобы осуществить подписание информационного объекта, требуется выделить его в списке объектов и воспользоваться командой контекстного меню **Подписать**. Второй способ – открыть карточку объекта и перейти на закладку **Подписи**.
Кнопка позволяет сделать цифровую подпись с помощью внутренних средств IPS. Кнопка позволяет поставить подпись от имени другой учётной записи. Кнопка позволяет использовать для подписи сертификат.
Если нажать кнопку или , появится диалоговое окно, в котором требуется выбрать должность и графу для подписи:
После подтверждения, нажатием на кнопку , будет создана цифровая подпись для информационного объекта.
Цифровая подпись может быть удалена пользователем с правами администратора IPS. Для этого следует выбрать подпись, нажать кнопку и подтвердить удаление.
Если содержимое объекта будет изменено после его подписания, подпись теряет свою актуальность, станет устаревшей. На рисунке ниже показан статус устаревшей подписи:
Если для данной графы настроен строгий контроль подписей, то объект с устаревшей подписью в этой графе не пройдёт контроль.
Чтобы восстановить (актуализировать) подпись, следует выполнить подписание объекта ещё раз.
Если требуется выполнить подпись от имени другой учетной записи, требуется знать ее пароль и имя пользователя. Для создания такой подписи требуется нажать кнопку . Появится окно, в котором система IPS запрашивает информацию о другой учетной записи:
После подтверждения введенных данных будет отображено окно для подтверждения намерения подписать объект и указания резолюции (см. выше).
